Món ngon mỗi ngày: Canh tôm khoai mài sánh dẻo, thơm bùi vị đồng quê.
Mến chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chào Minh, chào Minh Tuấn.
Hôm nay tôi thấy bên đây có hai cái củ khoai mài là tôi biết là tôi phải làm hai củ này rồi đúng không?
Đúng rồi, để Minh cho Minh Tuấn xem một cái củ khoai mài mà chưa làm sạch đó, nó giống như củ khoai mì của mình.
Mình nấu món gì Minh?
Chúng ta sẽ nấu cái món canh tôm khoai mài.
Khoai mài vậy thì với món này đầu tiên mình sẽ làm gì đây?
Mình sẽ cắt lát mỏng hai phần ba, cắt mỏng càng mỏng thì càng tốt.
Càng mỏng càng tốt?
Mỏng vậy luôn đó hả?
Đúng rồi.
Trời ơi, vậy luôn á hả?
Thì vậy hơn tí xíu cũng được tại vì mình nấu canh mà, ok.
Một phần ba còn lại thì Minh Tuấn sẽ cắt hạt lựu giúp Minh nha, cũng kích thước cũng nhỏ nhỏ luôn Minh ha.
Đúng rồi, Minh Tuấn với một phần ba củ khoai mài còn lại chúng ta sẽ cắt hạt lựu để tạo cảm giác lạ miệng khi ăn nha.
Còn tôm thì mình sẽ cắt rối, Minh sẽ ướp cái phần tôm này: cho vào đây một muỗng canh hành tím băm, một muỗng cà phê gừng băm.
Trong nhân tôm chúng ta sẽ cho gừng băm vào bên trong giúp tạo mùi thơm cho món ăn, cho nửa muỗng cà phê hạt nêm ngon heo, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và một ít tiêu.
Sau đó chúng ta sẽ trộn đều và quết cho nó dẻo và dai hơn nha Minh Tuấn.
Ở đây Minh Tuấn thấy là có hải sản thì theo như văn hóa phương Đông của mình, xét âm dương á thì hải sản người ta xem như là tính lạnh, gừng nữa thì nó tính nóng, nó cân bằng lại với nhau đúng.
Và đặc biệt là trong tôm có rất là nhiều kali, và mọi người cũng biết là kali rất là tốt cho sức khỏe, nó có thể giúp làm gia tăng thêm hệ miễn dịch của mình.
Bên cạnh đó cũng rất giàu đạm và đây là nguồn đạm rất là lợi cho sức khỏe luôn, ai tập gym thì nên ăn tôm.
Rồi mình mở lửa giùm được không?
Ok, cho vào đây một ít dầu ăn, mình sẽ cho cái phần hành tím băm còn lại xào thơm.
Bây giờ mình sẽ cho hết cái phần khoai mài rồi bên trong cả hai loại luôn, cả hai loại mình nấu chung rồi mình xào sơ, rồi mình sẽ cho vào trong đây một lít nước nha.
Rồi ở trong cái phần khoai mài này chứa một cái chất mà các chị em rất là thích đó chính là allantoin, nó làm cho làn da của mình nó giữ ẩm tốt hơn, giữ ẩm tốt hơn rồi trẻ hóa làn da luôn.
Cho nên là ăn cái này không chỉ bổ dưỡng đâu mà bên cạnh đó là còn dưỡng da được luôn.
Chúng ta sẽ nêm vào trong đây một muỗng canh hạt nêm ngon heo, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và chúng ta sẽ cho vào đây nữa muỗng canh nước mắm.
Có một cái lưu ý nhỏ là chúng ta sẽ khuấy thường xuyên trong lúc nấu canh thì giúp canh chúng ta không bị dính đáy nồi nha.
Và bây giờ chúng ta sẽ cho cái phần nhân tôm vào trong đây nè.
Mình múc như vậy quả trám đúng không?
Quả trám riêng, Tuấn nha Tuấn sẽ thích ăn nó còn cái nóc sực đó, nhưng mà có nhiều người khác thì họ thích ăn canh nó nhừ ra, giống như là nấu khoai từ nhừ ra.
Đúng rồi thì tùy mỗi người ha.
Phần tôm rất là mau chín đúng, nên là mình chỉ cần chờ khoảng vài phút thôi, nhân tôm của chúng ta đã chín rồi đó Minh Tuấn.
Mình sẽ cho thêm cái phần rau thơm, rau om, mình sẽ cho hết cái phần rau om này vô, thả dần vô mọi người nha.
Bên cạnh một cái nồi canh rất hấp dẫn như thế đang là một mã QR mọi người có thể quét ngay mã này để có được công thức nấu ăn của ngày hôm nay.
Và bây giờ tới cái phần hấp dẫn nhất nè, chúng ta sẽ múc cho thật là nhiều khoai vô đấy.
Hấp dẫn cái phần ngon nhất nè, rồi mình sẽ chan nước vô để hấp dẫn hơn.
Thì mình sẽ cho cái phần trong đây là món ăn của chúng ta đã hoàn thành.
Anh Tuấn, nhưng mà canh hơi xíu đúng rồi, món canh này mình sẽ ăn với trời mưa là hấp dẫn nhất nè, cùng với lại một món cá kho quẹt nữa là sẽ hấp dẫn.
Trời ơi tưởng tượng ra một cái bữa ăn đó thôi thì mọi người thấy đó là một cái bữa ăn mặc nó vừa đậm vị quê hương mà nó lại rất cân bằng mọi thứ.
Hy vọng là món ăn của ngày hôm nay sẽ làm cho tất cả các bạn ở nhà sẽ cảm thấy hài lòng.
Nước canh màu trắng nha, sánh sệt, bùi bùi vị khoai, viên tôm dai dai thơm lừng mùi gừng băm hòa quyện với mùi rau om thơm ngát vị đồng quê.
Món ăn là thế chỉ cần đổi một nguyên liệu thôi nhìn có vẻ giống như là những món ăn chúng ta đã làm nhưng hương vị thì hoàn toàn khác biệt nên các bạn hãy thử nha.
Công thức luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chúc các bạn thành công với món ăn này.